Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/isolate-sequence-of-operations.po
Languages: zh

source: Isolate Sequence of Operations
zh: 隔离操作的序列

source: Overview
zh: 概要

source: Write operations are atomic on the level of a single document: no single write operation can atomically affect more than one document or more than one collection.
zh: 在单文档级别上写操作是原子的：没有单个的写操作可以原子地影响不止一个文档或者集合。

source: When a single write operation modifies multiple documents, the operation as a whole is not atomic, and other operations may interleave. The modification of a single document, or record, is always atomic, even if the write operation modifies multiple sub-documents *within* the single record.
zh: 当一个单独的写操作修改多个文档的时候，这一整个操作不是原子的，并且其他操作可能交错。一个单文档或者记录的修改总是原子的，即使写操作修改多个子文档 *内* 的单个记录。

source: No other operations are atomic; however, you can *isolate* a single write operation that affects multiple documents using the :doc:`isolation operator </reference/operator/update/isolated>`.
zh: 没有其他的操作是原子的；然而，你可以使用 :doc:`isolation operator </reference/operator/update/isolated>` 来 *隔离* 一个影响多个文档的写操作。

source: This document describes one method of updating documents *only* if the local copy of the document reflects the current state of the document in the database. In addition the following methods provide a way to manage isolated sequences of operations:
zh: 这个文档描述了一种方法， *仅仅* 当本地文档副本反映数据库中文档的当前状态时更新文档。另外，下面的方法提供了一个管理隔离操作序列的途径：

source: the :method:`~db.collection.findAndModify()` provides an isolated update and return operation.
zh: :method:`~db.collection.findAndModify()` 提供一个隔离的更新和返回操作。

source: Create a :ref:`unique index <index-type-unique>`, to ensure that a key doesn't exist when you insert it.
zh: 创建一个 :ref:`unique index <index-type-unique>` ，以保证当你插入的时候这个键不存在。

source: In this pattern, you will:
zh: 在这个模型下，你将：

source: query for a document,
zh: 查询一个文档，

source: modify the fields in that document
zh: 修改在那个文档中的字段

source: and update the fields of a document *only if* the fields have not changed in the collection since the query.
zh: 并且 *仅仅当* 集合中的字段自查询以来没有发生变化的时候更新这些字段。

source: Consider the following example in JavaScript which attempts to update the ``qty`` field of a document in the ``products`` collection:
zh: 思考下面的JavaScript例子，它尝试更新 ``products`` 集合里面的一个文档的 ``qty`` 字段：

source: The :method:`db.collection.update()` method now returns a :method:`WriteResult()` object that contains the status of the operation. Previous versions required an extra :method:`db.getLastErrorObj()` method call.
zh: 现在 :method:`db.collection.update()` 方法返回一个包含操作状态的 :method:`WriteResult()` 对象。以前的版本需要一个额外的 :method:`db.getLastErrorObj()` 方法调用。

source: Your application may require some modifications of this pattern, such as:
zh: 你的应用可能需要对这个模型进行一些修改，比如：

source: Use the entire document as the query in the :method:`~db.collection.update()` operation, to generalize the operation and guarantee that the original document was not modified, rather than ensuring that as single field was not changed.
zh: 在 :method:`~db.collection.update()` 操作里使用整个文档作为查询条件，以使这个操作更加通用（ generalize the operation）并且保证原始的文档未被修改，而不仅仅是保证单个字段未改变。

source: Add a version variable to the document that applications increment upon each update operation to the documents. Use this version variable in the query expression. You must be able to ensure that *all* clients that connect to your database obey this constraint.
zh: 为这个文档添加一个版本变量，that applications increment upon each update operation to the documents. 在查询表达式中使用这个版本变量。你必须能够保证 *所有* 连接到你的数据库的客户端遵从这个约束。

source: Use :update:`$set` in the update expression to modify only your fields and prevent overriding other fields.
zh: 在更新表达式中使用 :update:`$set` 来仅仅修改你的（要修改的）字段，并且预防覆盖其他字段。

source: Use one of the methods described in :doc:`/tutorial/create-an-auto-incrementing-field`.
zh: 使用 :doc:`/tutorial/create-an-auto-incrementing-field` 中描述的方法中的一个。
